Privilege Escalation - going from a lower permission account to a higher permission one
-exploitation of a vulnerability, design flaw or configuration oversight in an OS or APP to gain unathorized access to resources that are usually restricted from the users
-Privilege Escalation allows:
1. Resetting passwords
2. Bypass access controls to compromise protected data
3. Editing software configurations
4. Enabling persistence
5. Changing the privilege of existing users
6. Execute any admin command

Enumeration - first step taken after gaining access, important step post-compromise phase
'hostname' - command returns hostname of the target machine
'uname -a' - print system information detail about kernel, useful for potential kernel vulns
'/proc/version' - info about the target system processes
'/etc/issue' - file contains info about the OS, can be eaily customized or changed
'ps' - see running processes on linux system
-1. PID: Process ID
-2. TTY: Terminal type used by user
-3. Time: Amount of CPU time used by process
-4. CMD: command or executable running
'ps -a': view all running processes
'ps axjf': view process tree
'ps aux': will show processes for all users
-a: all users
-u: display the user that launced the process
-x: show processes that are not attached to a terminal
'env': show environmental variables
'sudo -l: list all commands the user can run using 'sudo'
'ls': list files in current directory
'ls -la': list all files including hidden files in current directory
'id <user>': provide a general overview of the user's privilege level
'cat /etc/passwd': discover users on the system
'cat /etc/passwd | cut -d ":" -f 1": easily list all users and ignore other parts
'history': look at earlier commands 
'ifconfig': information about the network interfaces (eth0, tun0, and tun1)
'ip route': see network route
'netstat': gather information on existing connections
'netstat -a': shows all listening ports and established connections
'netstat -at': list TCP protocols
'netstat -au': list UDP protocols
'netstat -l': list ports in 'listening' mode. Ports are open and ready to accept incoming connection
'netstat -lt': list ports in 'listening' mode using TCP protocol
'netstat -s': list network usage statistics by protocol (-t: TCP, -u: UDP)
'netstat -tp': list connections with service name and PID (-l: listening ports)
'netstat -i': shows interface stats
'netstat -ano': -a = display all sockets, -n: do not resolve names, -o: display timers